Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪Walang natitira pang masasandalan♪
♪No way out, no place to run♪
♪Walang daan palabas, walang matatakbuhan♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Nagpipigil ang mga luha sa aking mga mata♪
♪I run against the wind and time♪
♪Tumakbo ako laban sa hangin at oras♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Nagmahal at nawala, nananatili ang pagsisisi♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Ngunit ang mga luha ay bumagsak tulad ng mahinang ulan♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Tumingala ako nang malakas, lumaki ako nang may pagmamalaki♪
♪Living life with heart untied♪
♪Buhay na walang tali sa puso♪
♪Holding tight♪
♪Nakahawak ng mahigpit♪
♪The burning faith you gave♪
♪Ang nag-aalab na pananampalatayang ibinigay mo♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Nagpapagaling ng mga sugat na inukit ng tadhana♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Yung liwanag sa loob ng hindi mapakali kong kaluluwa♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Isang buhay upang mabuhay, isang huling layunin♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Magmamahal ako nang buong tapang, ligaw at malaya♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Ubusin mo ang ingay, hayaan mo akong marinig nila♪
♪Holding tight♪
♪Nakahawak ng mahigpit♪
♪The burning faith you gave♪
♪Ang nag-aalab na pananampalatayang ibinigay mo♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Nagpapagaling ng mga sugat na inukit ng tadhana♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Yung liwanag sa loob ng hindi mapakali kong kaluluwa♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Isang buhay upang mabuhay, isang huling layunin♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Magmamahal ako nang buong tapang, ligaw at malaya♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Ubusin mo ang ingay, hayaan mo akong marinig nila♪
=Dragon King's Decree=
=Dragon King's Decree=
=Episode 16=
=Episode 16=
What did you do?
anong ginawa mo
♪No one left to lean on♪
♪Walang natitira pang masasandalan♪
♪No way out, no place to run♪
♪Walang daan palabas, walang matatakbuhan♪
Once I put on this sigil, I can't take it off.
Sa sandaling ilagay ko ang sigil na ito, hindi ko ito maalis.
Once you give me the pendant, I can't return it.
Kapag binigay mo na sa akin ang pendant, hindi ko na maibabalik.
What now?
ano ngayon?
Do the Dragons always have to be this overbearing?
Kailangan bang ganito palagi ang mga Dragons ?
Are you planning
Nagpaplano ka ba
to give up your Icebound Sword too?
para isuko din ang Icebound Sword mo?
Anything I give stays with the person
Kahit anong ibigay ko ay nananatili sa tao
unless I decide to take it back.
maliban kung magdesisyon akong bawiin ito.
No one else gets to return it for them.
Walang ibang makakapagbalik nito para sa kanila.
Then wait until the day I die miserably
Pagkatapos ay maghintay hanggang sa araw na ako ay mamatay nang malungkot
or live out my years,
o buhayin ang aking mga taon,
and you may
at maaari mong
reclaim each of your treasures.
bawiin ang bawat isa sa iyong mga kayamanan.
Only my death
Tanging ang aking kamatayan
can sever everything
maaaring ihiwalay ang lahat
between us!
sa pagitan natin!
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
do you have to be this cruel?
kailangan mo bang maging ganito kalupit?
Dragon God,
Diyos ng dragon,
we were strangers to begin with.
estranghero kami sa simula.
Let's end it here.
Tapusin na natin dito.
You go your way, and I'll go mine. No more mixing fates.
Pumunta ka sa iyong paraan, at pupunta ako sa akin. Wala nang paghahalo ng kapalaran.
That's how it should be.
Ganyan dapat.
And what if I don't want that?
At paano kung hindi ko gusto iyon?
♪Hear the waves of life♪
♪Pakinggan ang mga alon ng buhay♪
♪Battling the unpredictability of the world♪
♪Nakikipaglaban sa hindi mahuhulaan ng mundo♪
♪Fought, hurt, endured pain, and tolerated♪
♪Lumaban, nasaktan, nagtiis ng sakit, at nagparaya♪
♪A burning heart tempers a blade of frost♪
♪Ang nag-aalab na puso ay nagpapainit ng talim ng hamog na nagyelo♪
Mother.
Inay.
Liluo?
Liluo?
Liluo!
Liluo!
Mother,
nanay,
what am I supposed to do?
ano ba ang dapat kong gawin?
What happened?
anong nangyari?
It's my fault for being useless.
Kasalanan ko ang pagiging inutil ko.
You've suffered so much because of me.
Sobrang nahirapan ka dahil sa akin.
The sacred marriage alliance was our last hope.
Ang sagradong alyansa ng kasal ay ang aming huling pag-asa.
But now
Pero ngayon
a woman has suddenly appeared at Feng Manor,
isang babae ang biglang lumitaw sa Feng Manor,
and she has feelings for Prince Shang.
at may nararamdaman siya para kay Prinsipe Shang.
I don't know
hindi ko alam
when I'll ever be able to get you out.
kung kailan kaya kitang ilabas.
Liluo,
Liluo,
my sweet girl...
ang sweet kong babae...
Everything I've done for you has been worth it.
Lahat ng ginawa ko para sayo ay sulit.
As long as the Dragon King's decree stands,
Hangga't nananatili ang utos ng Dragon King,
the sanctuary will recognize you as the Wujing Saintess.
makikilala ka ng santuwaryo bilang ang Wujing Saintess.
There's no way Prince Shang
Walang paraan Prince Shang
will marry anyone else.
magpapakasal sa iba.
But...
Pero...
Her Lordship just drank your blood,
Ininom lang ng kanyang Panginoon ang iyong dugo,
and her illness has flared up again.
at sumiklab na naman ang kanyang karamdaman.
She's forcing me to come to you for the cure.
Pinipilit niya akong puntahan ka para gumaling.
I hate this, Mother.
Ayaw ko dito, Inay.
But I really have no choice.
Pero wala talaga akong choice.
It seems
parang
Feng Zhilou's medicine
Ang gamot ni Feng Zhilou
really works.
gumagana talaga.
Feng Zhilou
Feng Zhilou
has not only awakened her spiritual root
hindi lamang nagising ang kanyang espirituwal na ugat
but also mastered good medical skills.
ngunit pinagkadalubhasaan din ang mahusay na mga kasanayang medikal.
I'm afraid
natatakot ako
she could become a real threat to me.
maaari siyang maging tunay na banta sa akin.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
your youthful appearance
ang iyong hitsura ng kabataan
is entirely sustained by the Saintess' bloodline.
ay ganap na itinataguyod ng linya ng dugo ng Saintess.
However,
gayunpaman,
Yue's bloodline
Bloodline ni Yue
was passed down
ay ipinasa
to her daughter.
sa kanyang anak na babae.
I never expected
Hindi ko inaasahan
Feng Qingfeng would fool me
Lokohin ako ni Feng Qingfeng
back then.
noon.
Not exactly.
Hindi eksakto.
Yue has grown weaker
Nanghina si Yue
these past days.
nitong mga nakaraang araw.
Her Saintess bloodline
Ang kadugo niyang Saintes
is fading.
ay kumukupas.
That's why drinking her blood
Kaya naman umiinom ng dugo niya
no longer works for you.
hindi na gumagana para sa iyo.
If a borrowed bloodline
Kung hiram na bloodline
can help Liluo pass the Dragons' inspection,
makakatulong kay Liluo na maipasa ang inspeksyon ng mga Dragon,
why not
bakit hindi
use Feng Zhilou's blood?
Gamitin ang dugo ni Feng Zhilou?
You're right.
tama ka.
Millennial Elk Blood can take control of a person's body.
Maaaring kontrolin ng Millennial Elk Blood ang katawan ng isang tao.
If we trick Feng Zhilou into drinking it
Kung linlangin natin si Feng Zhilou para inumin ito
and keep her firmly under our control,
at panatilihin siyang matatag sa ilalim ng ating kontrol,
nothing will stand in your way.
walang hahadlang sa iyong daan.
I'll start preparing immediately.
Sisimulan ko na agad ang paghahanda.
Mother,
nanay,
is Feng Zhilou really Yue's daughter?
Anak ba talaga ni Feng Zhilou si Yue?
I underestimated her.
Minamaliit ko siya.
Chu Moshang has been so cold to me.
Si Chu Moshang ay naging napakalamig sa akin.
He nearly married that little wretch at Feng Manor.
Halos pakasalan niya ang maliit na sawing-palad na iyon sa Feng Manor.
If he finds out
Kung malaman niya
she's really Yue's daughter,
anak talaga siya ni Yue,
how could I ever become Dragon Queen?
paano ako magiging Dragon Queen?
Don't panic.
Huwag mag-panic.
Look at her today.
Tingnan mo siya ngayon.
She just discovered the man by her side
Natuklasan na lang niya ang lalaking nasa tabi niya
is Prince Shang.
ay si Prinsipe Shang.
Not to mention,
Hindi banggitin,
she'll eventually learn about Yue.
malalaman niya ang tungkol kay Yue.
What matters most right now
Ang pinakamahalaga ngayon
is passing the Saintess bloodline test.
ay pumasa sa Saintess bloodline test.
But I am not the real Saintess.
Pero hindi ako ang tunay na Santo.
How could my daughter
Paano ang aking anak na babae
ever be superior to Yue's?
kailanman maging superior kay Yue?
The positions of Wujing City Lord
Ang mga posisyon ng Wujing City Lord
and the future Dragon Queen
at ang magiging Dragon Queen
are ours alone.
ay atin lamang.
And you...
At ikaw...
carry the bloodline of Wujing Saintess.
dala ang bloodline ng Wujing Saintess.
That's the absolute truth.
Iyan ang ganap na katotohanan.
I want to be alone.
Gusto kong mapag-isa.
Zhilou,
Zhilou,
give me some time.
bigyan mo ako ng oras.
I'll take care of everything.
Ako na ang bahala sa lahat.
Miss,
Miss,
I've been looking for you everywhere.
Hinanap kita kung saan-saan.
That insane city lord sent people after you again.
Ang nakakabaliw na panginoon ng lungsod ay nagpadala muli ng mga tao sa iyo.
She said your medicine
Sinabi niya ang iyong gamot
made her feel much better.
ginawa siyang mas mabuti.
She wants you at the palace for the antidote.
Gusto ka niya sa palasyo para sa antidote.
Wait for me here.
Hintayin mo ako dito.
(Butterfly Pavilion)
(Butterfly Pavilion)
I'll go with you.
sasama ako sayo.
As what?
As what?
Miss, please be careful.
Miss, ingat ka.
Where is Her Lordship?
Nasaan ang Kanyang Panginoon?
Xiaoyu!
Xiaoyu!
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
she's in my hands now.
nasa kamay ko siya ngayon.
I suggest you behave.
Iminumungkahi kong kumilos ka.
What exactly do you want from me?
Ano ba talaga ang gusto mo sa akin?
What is this?
Ano ito?
This is just some elk blood.
Ito ay ilang dugo ng elk.
It's very nourishing.
Napakasustansya nito.
Take it and drink.
Kunin mo at inumin.
Do you think you're in any position to bargain?
Sa tingin mo ba ay nasa anumang posisyon ka para makipagtawaran?
Can you let Xiaoyu go now?
Maaari mo bang pabayaan si Xiaoyu ngayon?
(Find the Dragon King's Decree.)
(Hanapin ang Dekreto ng Dragon King.)
(The mortal realm and the sanctuary need you.)
( Kailangan ka ng mortal na kaharian at ng santuwaryo.)
Mother?
Inay?
(Find the Dragon King's Decree.)
(Hanapin ang Dekreto ng Dragon King.)
(The mortal realm and the sanctuary need you.)
( Kailangan ka ng mortal na kaharian at ng santuwaryo.)
Her power is really that strong?
Ganun ba talaga kalakas ang kapangyarihan niya?
She's the one!
Siya ang isa!
Grab her!
sunggaban mo siya!
Hold her down!
Pigilan mo siya!
Draw her blood now!
Kunin ang kanyang dugo ngayon!
Don't let her get away!
Huwag mong hayaang lumayo siya!
With her blood,
Sa kanyang dugo,
I can finally be cured.
Mapapagaling na ako sa wakas.
What happened?
anong nangyari?
Yan,
oo,
hand Feng Zhilou over to me.
Ibinigay ni Feng Zhilou si Feng Zhilou sa akin.
Mother,
nanay,
I've seen the signs of fate.
Nakita ko na ang mga palatandaan ng kapalaran.
What signs?
Anong mga palatandaan?
There's no time to waste.
Walang oras na sayangin.
You can't fight destiny.
Hindi mo kayang labanan ang tadhana.
You cannot harm Zhilou at all.
Hindi mo maaaring saktan si Zhilou.
Enough.
Sapat na.
Feng Zhilou
Feng Zhilou
will destroy your sister,
sisirain ang iyong kapatid na babae,
ruin you,
sirain ka,
and even ruin everything I've built in this lifetime.
at sinira pa ang lahat ng aking binuo sa buhay na ito.
My lord!
aking panginoon!
Mother!
Inay!
Liluo.
Liluo.
Did you give Mother
Binigyan mo ba si Nanay
anti-aging tonics from some shady place again?
anti-aging tonics mula sa ilang malilim na lugar muli?
Shady place?
Malilim na lugar?
Li Yan,
Li Yan,
you're ridiculous.
katawa-tawa ka.
You'd turn on us
I-on mo kami
over some village girl.
sa isang batang babae sa nayon.
Since you're so desperate to know the truth,
Dahil desperado kang malaman ang katotohanan,
I'll just tell you.
sasabihin ko lang sayo.
My dear brother,
Mahal kong kapatid,
your eyes
iyong mga mata
were never yours to begin with.
ay hindi kailanman sa iyo sa simula.
If you don't want them,
Kung ayaw mo sa kanila,
then give them back to me and Mother.
pagkatapos ay ibalik sila sa akin at kay Inay.
I won't let anyone stand in my way.
Hindi ko hahayaang may humarang sa daraanan ko.
Not even my own brother.
Kahit ang sarili kong kapatid ay hindi.
If your eyes can't serve me,
Kung hindi ako kayang pagsilbihan ng iyong mga mata,
then you can stay blind.
pagkatapos ay maaari kang manatiling bulag.
What's going on?
Anong nangyayari?
This is how the Wujing Saintess carry herself?
Ganito dinadala ng Wujing Saintes ang sarili?
You're utterly vicious,
Ikaw ay lubos na masasama,
harming the innocent and even those closest to you.
sinasaktan ang mga inosente at maging ang mga pinakamalapit sa iyo.
No, Young Master.
Hindi, Young Master.
That's not true.
hindi totoo yan.
Feng Zhilou,
Feng Zhilou
I'm not done with you!
hindi pa ako tapos sayo!
Young Master, this is bad!
Young Master, masama ito!
There's demonic energy spreading in the western outskirts.
Mayroong demonyong enerhiya na kumakalat sa kanlurang labas.
Zhilou,
Zhilou,
you're stable now.
stable ka na ngayon.
I have to contain the demonic energy.
Kailangan kong maglaman ng demonyong enerhiya.
Wait for me to return.
Hintayin mo akong bumalik.
Miss, you're awake.
Miss, gising ka na pala.
Hunbao,
Hunbao,
what happened to me?
anong nangyari sa akin?
That awful city lord made you drink the elk blood.
Pinainom ka ng kakila-kilabot na panginoon ng lungsod ng dugo ng elk.
It carries a blood curse meant to control you.
Ito ay may dalang sumpa sa dugo na sinadya upang kontrolin ka.
Luckily, Young Master saved you in time.
Sa kabutihang palad, nailigtas ka ni Young Master sa oras.
He said your war-god constitution kept you safe.
Sinabi niya na ang iyong konstitusyon ng diyos ng digmaan ay nagpapanatili sa iyo na ligtas.
Miss!
Miss!
Where's Chu Moshang?
Nasaan si Chu Moshang?
Young Master
Young Master
stayed by your side all day,
nanatili sa tabi mo buong araw,
but just now
pero ngayon lang
he rushed out with Fei Yuan and Bai Lu.
nagmamadali siyang lumabas kasama sina Fei Yuan at Bai Lu.
They said disasters broke out outside the city again.
Sinabi nilang muling sumiklab ang mga sakuna sa labas ng lungsod.
There's demonic energy gathering everywhere.
Mayroong demonyong enerhiya na nagtitipon sa lahat ng dako.
Demonic energy everywhere?
Demonic energy sa lahat ng dako?
Then isn't he in danger?
Saka hindi ba siya nasa panganib?
Miss!
Miss!
You can't get out of bed.
Hindi ka makakaalis sa kama.
Young Master told me
Sabi sa akin ni Young Master
it's my job to watch over you.
trabaho ko ang bantayan ka.
If he comes back and finds you gone,
Kung babalik siya at nalaman mong wala ka,
he'll punish me and turn me into a mudfish.
parurusahan niya ako at gagawing mudfish.
Please, I'm begging you.
Pakiusap, nakikiusap ako sa iyo.
I hate mudfish the most.
Pinaka ayaw ko sa mudfish.
Alright then.
Sige na.
Is that you,
ikaw ba yan,
Xiaoyu?
Xiaoyu?
I knew it was you.
Alam kong ikaw iyon.
Only you
ikaw lang
would bring me medicine and tend to my eyes everyday.
dadalhan ako ng gamot at aalagaan ang aking mga mata araw-araw.
You don't need to trouble yourself anymore.
Hindi mo na kailangan pang pahirapan ang sarili mo.
I can't see a thing now.
Wala akong makita ngayon.
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
Xiaoyu,
Xiaoyu,
I was born blind.
Pinanganak akong bulag.
I didn't see light until I was three.
Wala akong nakitang liwanag hanggang sa mag-tatlo ako.
I gained the power to glimpse fate.
Nagkaroon ako ng kapangyarihan upang masulyapan ang kapalaran.
Now I'm simply back where I started.
Ngayon lang ako bumalik kung saan ako nagsimula.
There's nothing to be sad about.
Walang dapat ikalungkot.
How serene you sound now.
Gaano katahimik ang tunog mo ngayon.
Do you think that ability came from yourself?
Sa tingin mo ba galing sa sarili mo ang kakayahan na iyon?
You're blind now,
Bulag ka ngayon,
yet you've forgotten how sick Mother was
ngunit nakalimutan mo kung gaano kasakit si Inay
before you lost your sight?
bago ka mawala sa paningin mo?
Liluo,
Liluo,
hasn't it been obvious
hindi ba naging obvious
how Prince Shang feels about you?
ano ang nararamdaman ni Prince Shang sa iyo?
I already saw
nakita ko na
that the one wearing the Wujing Saintess robes
na ang nakasuot ng mga damit ng Wujing Saintess
was Feng Zhilou.
Si Feng Zhilou iyon.
And you saw my coronation as Dragon Queen too.
At nakita mo rin ang koronasyon ko bilang Dragon Queen.
If I could choose,
Kung ako ang mapipili,
I'd rather have stayed blind forever.
Mas gugustuhin ko pang manatiling bulag magpakailanman.
Then stay here and stay blind forever.
Pagkatapos ay manatili dito at manatiling bulag magpakailanman.
I'm going to save Mother.
Ililigtas ko si Inay.
Chu Xiaoyu,
Chu Xiaoyu,
come with me.
sumama ka sa akin.
I want her here
Gusto ko siya dito
to treat my eyes.
para gamutin ang mata ko.
You really think your eyes can be treated?
Sa tingin mo talaga magagamot ang iyong mga mata?
A blind man
Isang lalaking bulag
and a mute girl
at isang mute na babae
make the perfect pair.
gawin ang perpektong pares.
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Tulad ng mga talulot na nalalaglag, nawala kasama ng mga ulap♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Tulad ng mga bituin na mabilis kumupas sa bukas na kalangitan♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Tulad ng mga snowflake na mahinang natutunaw sa ulap sa gabi♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Tulad ng iyong panandaliang sulyap na nagbigay sa akin ng isang maikling biyaya ng panaginip♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Tulad ng mga alitaptap na kumikislap sa ligaw na damo, panandaliang liwanag♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Tulad ng simoy ng hangin sa gabi na pumupukaw ng malambot na buhok sa takipsilim♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Tulad ng mga panandaliang pag-iisip na dumadaloy at pagkatapos ay nakakapagpapahinga♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Ang mga pagkakataong pagpupulong ay kumukupas, mga bakanteng silid lamang ang naiwan♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Nagdala ka ng alon na nagpakilos ng ligaw at hindi mapakali na dagat♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Liwanag na parang balahibo, ngunit nilubog nito ang isang isla sa kaibuturan ko♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪Sa sandaling iyon, ang hawak ng buhay ay hindi ko mabali o maalog♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Iniwan akong nawala sa mga alaala, maliit at kumukupas♪